# Система контроля версий GIT

## Что такое git?

git - одна из распределенныхсистем контроля версий. Позволяет управлять версионностью файлов, откатываться до версий, создавать ветки и их сливать.

## Подготовка репозитория

**Репозиторий** - это хранилище файлов, поддерживающее версионность. Создать репозиторий можно с помощью команды *git init*, примененной в папке с будущим репозиторием.
Для добавления версионности к файлу используется команда *git add <имя файла>*


## Создание сохранений

Для создания сохранения необходимо выполнить фиксацию, она же коммит. Это можно сделать с помощью команды *git commit* следующим образом: *git commit -m <сообщение к комиту писать **Обязательно**>*
Для всех измененных файлов необходиом использовать *git add* или использовать ключ *-a* при комите.

## Журнал изменений

Изменения можно посмотреть командой *git log*. Здесь мы можем видеть дерево изменений, дату,время и авторов изменений. Графически отобразить можно командой *git log --graph*.
Журнал изменений.....

## Перемещение между сохранениями

Перемещаться на тот или иной комит мы можем с помощью компнды *git checkout*. Для этого необходимо написать *git checkout <номер комита из истории>*. Для возврата к самому последнему комиту нужно написать *git checkout <название ветки>*. По умолчанию ветка *master* 

Отменять изменения можно с помощью команд *git revert* и *git reset*. для этого нужно напимать команду *git revert(reset) <номер комита>*. Команда git revert перейдет к указанному комиту, создав новый комит. А git reset перейдет указанному состоянию и затрет историю изменений.

## Ветки в git

Новую ветки сможем создавать командой *git branch <название ветки>*. 

## Скачивание удаленного репозитория

Скачивание удаленного репозитория происходит с помощью команды *git clone*. Она применяется в удобной вам папке и пишется *git clone <адрес репозитория>*. После чего в вашей папке создаться папка, название которой точно совпадает с названием репозитория, аее содержимом является содержимое репозитория.

Чтобы скачать удаленный репозиторий нам нужно зайти на тот или иной сервис, например *GitHub*. Найти нас интересующий репозиторий (необходим аккаунт на GitHub). Далее нажать на кнопку *folk*, после мы будем иметь на нашем аккаунте копию репозитория. Заходим в наш редактор и набираем команду *git copy <ссылка на ваш репозиторий>*. работаем , комитим, команда <git push> зальет изменения на ваш аккаунт в GitHub.

Если Вы сделали изменения с другого аккаунте, то можно командой <git pull> стянуть изменения себе в редактор.

# Отправка изменений в удаленный репозиторий

git push origin <Название ветки>.
